# 🧠 Unity Simulation for Computer Vision

Этот проект представляет собой симуляционную модель для компьютерного зрения на основе движка Unity. 
Выполняет две основные задачи: 
1. Обучение компьютерного зрения с помощью созданных объектов Unity;
2. Тестирование обученного компьютерного зрения. 

---

## Возможности

-  Передача изображения из камеры Unity в Python в реальном времени
-  Обработка изображения с помощью YOLOv8 и управление сценой на основе результатов
-  Запуск и остановка сцены Unity из интерфейса Python
-  Сбор датасета для дальнейшего обучения нейронной модели

---

## Структура проекта, основных файлов

- `Assets/` — сцены, 3D-модели и скрипты Unity
  - `WebSocketServerScriptTest.cs` — WebSocket-сервер внутри Unity
  - `ScenceLoader.cs` - загрузка нужной сцены
  - `Photo.cs` - сборка и формирование датасета для обучения нейронной модели
  - `WebSocketServerScriptForPhoto.cs` - работа камеры при сборки датасета
- `ProjectSettings/` — настройки Unity-проекта
- `unity_launcher.py` - загрузка Unity, проекта, сцены
- `main.py` — автоматический запуск Unity
- `yolo_stream.py` — обработка изображения + YOLO
- `ui_app.py` — графический интерфейс (PyQt5)
- `requirements.txt` — зависимости для Python
- `.gitignore` — список игнорируемых файлов

---

### Важные и необходимые библиотек
- `PyQt5`==5.15.11
- `websockets`==15.0
- `websocket-client`==1.8.0
- `websocket-server`==0.6.4
- `ultralytics`==8.3.89
- `opencv-python`==4.11.0.86
- `numpy`==2.1.1
- `pillow`==11.1.0
- `torch`==2.6.0
- `torchvision`==0.21.0

---

## Запуск симуляции

Для запуска необходимо загрузить важные и необходимые библиотеки для Python. Далее нужно запустить скрипт `main.py`. 
После запуска данного скрпита, запуститься Python-приложение, в котором можно:
- нажать "Запуск", чтобы начать передачу изображений и запуска симуляции.
- "Пауза" - для остановки симуляции;
- "Продолжить" - для продолжении симуляции.

---

## Смена сцены в Unity
Для смены сцены в Unity, нужно эту сцену загрузить в проект Unity. Затем в скрипте `unity_launcher.py` и `ScenceLoader.cs` необходимо указать путь на сцену из Unity. 

---

## Камера
В Камере используются три скрипта:
- `WebSocketServerScriptTest.cs` - используется для передачи изображения по WebSocket в Python, а также для приема изменений из Python-приложениz в Unity;
- `Photo.cs` - используется для создания и структуирования датасета, для обучения нейронной модели;
- `WebSocketServerScriptForPhoto.cs` - используется для управления камерой при сборе информации для датасета. <br>
При добавлении новой камеры, необходимо добавить к камере данные скрипты. <br>

В зависимости от необходимой задачи, можно выбрать активные скрипты. <br>
`WebSocketServerScriptTest.cs` скрипт стоит по умолчанию для работы симуляции. <br>
`Photo.cs` и `WebSocketServerScriptForPhoto.cs` выбираются для сбора датасета для обучения нейросети.

---

## Запуск сбора датасета для обучения нейронной модели
Для того, чтобы начать собирать информацию для обучения нейросети, нужно в проекте 'Unity', выбрать камеру 'Camera1', в 'Inspector' убрать галочку с основного скрипта `WebSocketServerScriptTest.cs`, поставить галочки на два другие скрипта `Photo.cs` и `WebSocketServerScriptForPhoto.cs`, которые преднахначены для сбора датасета.
В скрипте `Photo.cs` можно выбрать параметры разбиения датасета, в `WebSocketServerScriptForPhoto.cs` можно выбрать объект в 'Transform' с помощью которого будет проходить обучение. И запустить проект в 'Unity', далее увидите в 'Console' сообщение о том, что разбиение датасета произошло успешно. После этого можно начинать обучение нейросети.

---

## Обучение нейросети
После сбора датасета для обучения, можно приступить к обучению. Для этого нужно:
- Подготовить `my_dataset.yaml`. <br>
  Создать `my_dataset.yaml` в корне датасета со следующим содержанием: <br>
  
  train: images/train <br>
  val: images/val <br>
  test: images/test <br>
  nc: 1  # число классов (например, 1 для машин) <br>
  names: ['car']  # список названий классов <br>
  
- Запуск обучения <br>
  В терминале написать: `yolo detect train model=runs/detect/train24/weights/best.pt data=my_dataset.yaml epochs=50` <br>
  Пояснение: <br>
  - data - путь к my_dataset.yaml
  - model - путь к модели YOLO
  - epochs - количество эпох обучения

  Далее можно поменять модель YOLO в скрипте `yolo_stream.py` и испытать модель. 
  
--- 

## YOLOv8
Модель YOLOv8 используется для обнаружения объектов (например, машин) на изображении из камеры Unity. На основе результатов анализатор управляет камерой.

---

